(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Those whom he trusts
ที่ไว้ใจ
followed him into the woods.
ก็ล้วนตามเข้าไปในป่าแล้ว
Those whom he doesn't trust
ที่ไม่ไว้ใจ
were left behind.
ก็ล้วนอยู่ที่นี่
Including you, right?
รวมเจ้าด้วยใช่หรือไม่
It's normal that His Highness doesn't trust me.
ซื่อจื่อไม่ไว้ใจข้าเป็นเรื่องปกติ
I have no loyalty to him anyway.
ข้าเองก็ไม่มีความจงรักภักดีอะไรให้เอ่ยถึง
Then why do you work as his guard?
แล้วทำไมเจ้ายังเป็นองครักษ์ให้เขา
Aren't you the same?
เจ้าก็ด้วยไม่ใช่หรือ
Now that we're talking about it,
จะว่าไป
we all stay by His Highness's side
ที่ทุกคนรั้งอยู่ข้างกายซื่อจื่อ
to get what we want.
ล้วนมีสิ่งตนต้องการ
I think
ข้าคิดว่า
we should scratch each other's back.
เราควรจะดูแลกันและกัน
The same for you as well.
เจ้าก็เหมือนกัน
Of course, I haven't forgotten Mr. God of Sword.
แน่นอนว่าข้าไม่ลืมท่านเทพกระบี่
You and Xu Xiao
ท่านเทพกระบี่กับสวีเซียว
are not related.
ไม่มีอะไรติดค้างกัน
I guess
ข้าเดาว่า
you escorted His Highness to the east
ที่ท่านคุ้มกันซื่อจื่อท่องบูรพา
on certain conditions, right?
เพราะทำการตกลงอะไรกันไว้ใช่หรือไม่
You were once on the top of the martial world.
ท่านเทพกระบี่เคยดูแคลนใต้หล้า
Do you know a martial esoterica named
ท่านรู้หรือไม่ว่ามีเคล็ดวิชาหนึ่ง
White Emperor Esoterica of Simplicity?
นามไป๋ตี้เป้าผู่เจวี๋ย
To be honest,
ไม่ปิดบังผู้อาวุโส
I chose to serve under the Xu family
ผู้เยาว์สวามิภักดิ์ตระกูลสวี
for this very esoterica.
ก็เพื่อเคล็ดวิชานี้
If you remember this,
หากผู้อาวุโสจำวิชานี้ได้
I'm willing to serve under you.
ซูซิวยินดีเป็นบริวารท่าน
Get lost!
ไสหัวไป
I'll leave you be, sir.
เช่นนั้นไม่รบกวนผู้อาวุโสแล้ว
A beast passed by.
มีสัตว์ร้ายผ่านมา
Jiang Ni.
เจียงหนี
Is she in danger?
คงไม่ประสบภัยนะ
I don't think so.
คงไม่หรอก
Aren't you afraid that I'll tell this
เจ้าไม่กลัวว่าข้าจะนำคำพูดเหล่านี้
to Xu Fengnian?
ไปบอกสวีเฟิ่งเหนียนหรือ
Say whatever you like.
เชิญตามสบาย
The fact that you're after something
เจ้ามีของที่อยากได้
only reassures them.
พวกเขามีแต่จะวางใจยิ่งขึ้น
If the Lin family knows White Emperor Esoterica of Simplicity,
หากตระกูลหลินของเจ้ารู้เรื่องไป๋ตี้เป้าผู่เจวี๋ย
I can change side to serve under you.
ข้าก็ยินดีรับใช้เจ้า
My name is Lyu Qiantang.
ข้าชื่อหลี่ว์เฉียนถัง
Jiang Ni!
เจียงหนี
Are you okay?
ปลอดภัยใช่หรือไม่
Look.
ท่านดูนี่
What?
มีอะไร
Wow.
โห
Hukui.
เสือหู่ขุย
It's dead.
มันตายแล้ว
I wonder what could kill it.
ไม่รู้ว่าตัวอะไรฆ่าเสือหู่ขุยกันนะ
I saw it.
ข้าเห็น
It ran over before my eyes.
มันวิ่งผ่านหน้าข้าไป
It didn't attack you?
มันไม่จู่โจมเจ้าหรือ
No.
ไม่
It didn't even stop,
มันไม่หยุดด้วยซ้ำ
and ran away directly.
วิ่งไปเลย
What does it look like?
รูปร่างเป็นอย่างไร
It ran too fast. I didn't see it clearly.
วิ่งเร็วมากเลยเห็นไม่ชัด
It was black-and-white
เห็นแค่ตัวสีดำสลับขาว
and was carrying a person.
แถมบนหลังยังแบกคนไว้ผู้หนึ่ง
They flashed by.
พริบตาเดียวก็ผ่านไป
I only saw his back.
มองเห็นแค่ด้านหลัง
The person carried a sunflower.
แถมแบกดอกทานตะวันดอกหนึ่ง
Have you heard of such a person in the martial world?
ยุทธภพมีบุคคลที่ว่าหรือไม่
Not really.
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
Watch out.
ระวัง
It isn't entirely dead.
ยังตายไม่สนิท
A pregnant mother.
แม่เสือหู่ขุยตั้งท้องอยู่
And she's about to give birth.
ลูกเสือหู่ขุยกำลังจะเกิดแล้ว
What a once-in-a-million-year opportunity.
ช่างเป็นโอกาสดีที่พันปียากประสบ
When a Hukui is born,
เสือหู่ขุยถือกำเนิด
once it opens its eyes,
ลืมตา
it would take the first creature it sees as its parent.
เห็นสิ่งใดจะถือว่าสิ่งนั้นคือพ่อแม่
If you're the first person that the whelp sees,
หากลูกเสือลืมตามาเห็นซื่อจื่อเป็นคนแรก
you can domesticate the beast.
ก็สามารถสยบสัตว์ร้ายระดับนี้ได้
The female came out first.
ตัวที่ออกมาก่อนเป็นตัวเมีย
The male came out after.
ตัวที่ออกมาทีหลังเป็นตัวผู้
Sister and brother.
เช่นนั้นก็เป็นพี่สาวกับน้องชาย
They'll open their eyes soon.
พวกมันจะลืมตาแล้ว
Let them see you.
ให้มันมองเห็นซื่อจื่อ
The mother is covered with injuries.
แม่เสือหู่ขุยบาดเจ็บทั่วร่าง
Yet her belly is fine.
มีเพียงบริเวณท้องที่ไร้บาดแผล
It was fighting to protect her children.
มันทุ่มชีวิตปกป้องลูกทั้งสองตัวนี้
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Fortune and luck
โอกาสและโชคชะตา
can be obtained,
อาจช่วงชิงได้ด้วยความสามารถ
but a mother shouldn't be taken away from the children.
แต่ไม่ควรถูกพรากแม่ไป
Guys,
เจ้าพวกตัวน้อย
this is your mother.
นี่คือแม่ของพวกเจ้า
Watch her closely.
พวกเจ้าดูให้ดีนะ
And remember her with your hearts.
มองด้วยตาจดจำด้วยใจ
Don't ever forget her.
อย่าได้ลืมเป็นอันขาด
Her eyes.
ตาของมัน
Your mother is dead.
แม่ของพวกเจ้าตายแล้ว
They really treat you
พวกมันคิดว่าซื่อจื่อ
as their family.
เป็นญาติพวกมันแล้วจริง ๆ
I'm not your dad.
ข้าไม่ใช่พ่อของพวกเจ้านะ
I'm not lying to you.
ไม่ได้หลอกพวกเจ้าจริง ๆ
So unfriendly.
ดุถึงเพียงนี้เลย
Don't bite her.
คนนี้กัดไม่ได้
She's with me.
เขาเป็นคนกันเอง
It's God's will.
ประสงค์แห่งฟ้า
These two Hukui
เสือหู่ขุยสองตัวนี้
are predestined to be with you.
เกิดมาเพื่อติดตามซื่อจื่อ
They need names, right?
ตั้งชื่อให้มันหน่อยเถอะ
You're the big sister.
เจ้าเป็นพี่สาว
I'll call you
เช่นนั้นให้เจ้าชื่อ
Bodhisattva.
ผูซ่า
You're the little brother.
เจ้าเป็นน้องชาย
Your name is Vajra.
เจ้าชื่อจินกัง
The names are too difficult for them.
มันจะไปฟังเข้าใจได้อย่างไรกัน
Yeah.
นั่นสิ
Bodhisattva.
ผูซ่า
Vajra.
จินกัง
They understand you.
ฟังเข้าใจจริง ๆ
The elder sister is like a mother.
พี่สาวก็เหมือนแม่
She's teaching her brother.
นี่กำลังสั่งสอนน้องชายหรือ
Can I touch them?
ข้าลูบได้หรือไม่
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัวนะ
It's fine.
ไม่มีอะไร
They have scales since little.
ตัวกระเปี๊ยกก็มีเกล็ดแล้ว
Their mother has two horns.
แม่ของพวกมันมีเขาคู่
How come they are single-horned?
ทำไมพวกมันถึงมีเขาเดียวล่ะ
And they have different colors.
สีก็ไม่เหมือนกัน
After they grow up, they will have two horns.
โตขึ้นก็จะงอกเขาคู่เอง
And their colors will change.
สีก็จะเปลี่ยนด้วย
Your Highness,
ซื่อจื่อ
every part of a Hukui
เสือหู่ขุย
is a treasure.
ทั่วร่างเป็นของวิเศษ
Her scales can be made into
เอาเกล็ดมาทำเป็นเกราะ
impenetrable armor.
หอกดาบฟันแทงไม่เข้า
It's no worse than Fujiang Armor.
ไม่ด้อยไปกว่ามนุษย์เกราะแดง
Bury her.
ฝังมันเถอะ
You want nothing?
ไม่เอาอะไรเลยหรือ
She gave me her children.
มันฝากฝังเจ้าหนูทั้งสองตัวนี้ให้ข้า
And that's enough.
ก็พอแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
Which way?
ไปทางไหน
We travel across Qingcheng,
ข้ามชิงเฉิง
and use the waterway.
เปลี่ยนไปใช้เส้นทางน้ำ
We float down the river and head straight to Qingzhou.
ล่องตามแม่น้ำ
Get into the carriage.
ขึ้นรถ
Where did you get the baby Hukui?
ไปเอาลูกเสือหู่ขุยมาจากไหนเนี่ย
Very ballsy of you.
ใจกล้าไม่เบานี่
What are you looking at?
มองอะไร
A fine sword.
กระบี่ดี
Xu Xiao said,
สวีเซียวสั่งไว้
he can't hold a sword.
ห้ามให้กระบี่เขา
Your mother's Daliang Dragon Sparrow.
กระบี่หงส์มังกรต้าเหลียงของแม่เจ้า
You recognize it?
นี่ท่านดูออกด้วยหรือ
Don't be nervous, little girl.
นังหนูเจ้าไม่ต้องตื่นเต้น
The sword has been used by a woman for too long.
กระบี่นี้สตรีใช้มานาน
It doesn't suit me.
ไม่เหมาะกับข้า
(The Sword Bears No Guilt The Sword Appeases All Unfairness)
(กระบี่นี้ไม่ละอายต่อโลกละอายต่อคน กระบี่นี้บำราบแผ่นดินไม่คลายเรื่องราว)
won't you say goodbye to your aunt?
ท่านไม่ไปบอกลาป้าของท่านหรือ
I've said what I needed to say.
ที่ควรพูดก็พูดไปแล้ว
Travel east on the water,
ใช้ทางน้ำท่องบูรพา
and you'll reach Qingzhou.
ก็จะถึงชิงโจว
Beware of the Lord of Jing'an Zhao Heng.
ต้องระวังจิ้งอันอ๋องจ้าวเหิงให้มาก
In North Liang,
ตอนอยู่เป่ยเหลียง
I learned what he's capable of.
ข้าได้รับรู้ฝีมือเขามาแล้ว
When the late emperor passed away,
ตอนนั้นอดีตฮ่องเต้สิ้นพระชนม์
his eight sons fought over the heirship.
แปดมังกรชิงบัลลังก์
The Lord of Jing'an almost
จิ้งอันอ๋องขาดอีกนิดเดียว
got to sit
ก็จะได้นั่ง
in the throne.
บัลลังก์มังกรแล้ว
He's a scheming
คนผู้นี้ลึกซึ้งมากอุบาย
and resourceful man.
กลศึกยุทธการ
He's no worse than the emperor of Liyang.
ไม่แน่ว่าจะด้อยกว่าฮ่องเต้แห่งหลีหยาง
Don't worry, aunt.
ท่านป้าวางใจ
As long as North Liang still has the 350,000-man army,
มีทหารสามแสนห้าหมื่นนายของเป่ยเหลียงอยู่
Zhao Heng wouldn't dare to kill me.
จ้าวเหิงไม่กล้าฆ่าข้า
I hope so.
ขอให้เป็นเช่นนั้น
The Lord of Jing'an.
จิ้งอันอ๋อง
(Lord of Jing'an of Liyang Zhao Heng)
(หลีหยางจิ้งอันอ๋อง จ้าวเหิง)
All the businesses of the Lin family in Qingzhou
กิจการของตระกูลหลินในชิงโจว
are under control.
บัดนี้อยู่ในความควบคุมทั้งหมดแล้ว
The financial data
บัญชีการไหลเวียนของสินทรัพย์ต่าง ๆ
is all written in the books.
ล้วนบันทึกอยู่ในนี้
My lord,
(สมุดบัญชี) ท่านอ๋อง
(Account Book) would you take a look?
จะผ่านตาสักหน่อยหรือไม่ขอรับ
It's kind of a shame.
พูดแล้วก็น่าสงสาร
Such a large family
ตระกูลใหญ่ทั้งตระกูล
was ruined.
ต้องถูกทำลายในพริบตา
I wonder
ไม่รู้ว่าตอนนี้
how many people in the Lin family still live in the world.
ยังมีคนตระกูลหลินหลงเหลือในโลกนี้อยู่อีกกี่คน
I'm on it.
ผู้แซ่หวังกำลังตรวจสอบ
I promise I'll weed them all out.
รับรองจะขุดรากถอนโคนให้สิ้น
The Lin family will never rise again.
ไม่ให้ตระกูลหลินมีโอกาสได้โงหัวอีกเด็ดขาด
Benevolence.
ยึดหลักเมตตา
Benevolence first.
ยึดหลักเมตตาไว้
Father.
เสด็จพ่อ
You're here, too, Mr. Wang.
ท่านหวังก็อยู่
Hail, Your Highness.
คำนับซื่อจื่อ
What is it?
มีเรื่องอะไร
(Zhao Xun, son of Jing'an) A student of Shangyin Academy
(จิ้งอันอ๋องซื่อจื่อ จ้าวสวิน) มีนักศึกษาจากสำนักการศึกษาซั่งอิน
came to us with a ruse,
มาเสนอกลยุทธ์
and asks to see you.
ขอพบเสด็จพ่อ
You personally introduced him?
เจ้าแนะนำด้วยตัวเอง
I'm afraid
คำพูดของนักศึกษาคนนั้น
what the student is going to say
เกรงว่า
happens to suit your will, right?
คงจะตรงใจเจ้าโดยไม่ได้นัดหมายสินะ
Never mind.
ช่างเถอะ
Bring him to me.
พาเขาเข้ามา
Yes.
ขอรับ
Go.
ไปเถอะ
It's flying towards North Liang?
บินไปเป่ยเหลียงหรือ
Yes.
ใช่
When someone gets the tassel,
เมื่อมีคนได้รับพู่กระบี่
they will head to Qingzhou.
ก็จะมุ่งหน้าไปชิงโจว
At critical moments,
ถึงคราวคับขัน
they will go to His Highness's aid.
จะได้ช่วยซื่อจื่อ
What if
หากสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Fengnian doesn't break into Qingyang Sect?
ไม่ได้บุกขึ้นพรรคชิงหยางล่ะ
If he doesn't break into Qingyang Sect,
หากซื่อจื่อไม่บุกขึ้นพรรคชิงหยาง
it means
ก็แปลว่า
he's discreet
มีนิสัยระแวดระวัง
and overcautious.
วิเคราะห์สถานการณ์
So he won't be in any major trouble
ก็คงไม่ประสบความยุ่งยาก
in Qingzhou.
ที่ชิงโจวมากมาย
Therefore,
ทัพหนุนกองนี้
he won't be needing the aid.
ก็คงไม่จำเป็น
Does Xu Xiao
สวีเซียว
even have to test his own son?
แม้แต่ลูกชายตัวเองก็ยังต้องทดสอบ
One's nature is only shown
เมื่อประสบเหตุคับขัน
at pivotal moments.
จึงพบธาตุแท้
His Highness didn't let me down.
ซื่อจื่อไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
He inherited the good qualities of Her Grace.
ไม่เสียทีที่เป็นลูกของคุณหนู
Old man,
ตาเฒ่า
the boat moves so fast.
เรือแล่นเร็วขนาดนี้
Can you catch any fish?
ท่านจะตกปลาได้หรือ
Seriously?
ตกได้ด้วย
Father.
เสด็จพ่อ
This is the student of Shangyin Academy.
ท่านนี้คือนักศึกษาจากสำนักการศึกษาซั่งอิน
Zhao Kai.
จ้าวข่าย
Hail, My Lord.
คำนับจิ้งอันอ๋อง
You have a ruse for me?
เจ้ามาเสนอกลยุทธ์
I've still got business to attend to.
ผู้แซ่หวังยังมีงานต้องทำ
I'll excuse myself out.
ถ้าอย่างไรขอตัวก่อน
Stay here and listen, Mr. Wang.
ท่านหวังอยู่ฟังด้วยกัน
You can speak.
เจ้าพูดของเจ้าไป
You've been governing Qingzhou
จิ้งอันอ๋องปกครองชิงโจว
for nearly twenty years.
ใกล้จะยี่สิบปีแล้ว
Have you ever thought about
เคยคิดที่จะ
moving forward?
ก้าวไปอีกขั้นหรือไม่
What do you mean
ก้าวไปอีกขั้นที่เจ้าว่า
by moving forward?
หมายความว่าอย่างไร
The imperial court put you in Qingzhou
ราชสำนักให้จิ้งอันอ๋องมาปกครองชิงโจว
because they expected you to intimidate North Liang
เพื่ออาศัยบารมีทัพเรือของชิงโจว
with the power of Qingzhou navy.
สะกดเป่ยเหลียง
If North Liang falls,
หากเป่ยเหลียงล่มสลาย
it'll be your feat.
จิ้งอันอ๋องเท่ากับสร้างความชอบครั้งใหญ่
So you'll rise higher consequentially.
ไหนเลยไม่สั่นคลอนถึงเบื้องบน
North Liang has a 350,000-man army.
ทหารสามแสนห้าหมื่นนายของเป่ยเหลียง
Who can do anything about that?
ใครแตะต้องได้
To destroy North Liang,
คิดทำลายเป่ยเหลียง
a war isn't essential.
ไม่ต้องทำสงคราม
You only have to kill one person.
แค่ฆ่าคนผู้เดียวก็พอ
Who?
ฆ่าใคร
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
You fish faster than a fishing net.
ตกปลาเร็วกว่างมปลาอีก
I'm using the hook as a sword.
ข้าใช้ปลายเบ็ดแทนกระบี่
I'm not fishing but stabbing the fish.
นี่ไม่ใช้ตกปลาแต่เป็นแทงปลา
You really are a great martial artist.
วรยุทธท่านสูงส่งจริงหรือ
So-so.
ก็พอตัว
How great are you?
สูงแค่ไหนกันแน่
Want to call me Master?
อยากกราบอาจารย์แล้ว
Why can't you hold a sword?
ทำไมถึงมอบกระบี่ให้ท่านไม่ได้
Ever since I lost to Wang Xianzhi,
หลังจากข้าแพ้ให้แก่หวังเซียนจือ
I haven't held a sword.
ข้าก็ไม่ถือกระบี่อีก
Xu Xiao thinks my heart
สวีเซียวคิดว่าในใจข้า
is filled with humiliation and bellicosity
ถูกกดทับด้วยความอับอายและความคิดต่อสู้
and that once I hold a sword,
เขาเกรงว่าหากข้าถือกระบี่
I'll lose control
จะไม่อาจสะกดใจ
and run amuck.
เปิดฉากสังหารครั้งใหญ่
Will you?
ท่านจะทำหรือไม่
No.
ไม่ทำ
Because what Xu Xiao doesn't know is, the reason I never hold a sword again
เพราะสวีเซียวไม่รู้ว่าที่ข้าเลิกถือกระบี่
is not because of my defeat.
ไม่ใช่เพราะสู้แพ้
Why, then?
แล้วเพราะอะไร
It's because one person
เป็นเพราะมีคนผู้หนึ่ง
died before my eyes.
ตายอยู่เบื้องหน้าข้า
A woman?
สตรี
Who was she?
นางเป็นอะไรกับท่าน
Jiang Ni.
เจียงหนี
Do you know why I want you to be my disciple?
รู้หรือไม่ว่าทำไมข้าถึงอยากรับเจ้าเป็นศิษย์
Because I'm gifted.
เพราะข้ามีพรสวรรค์มาก
Not only that.
ไม่เพียงแค่เรื่องพรสวรรค์
What else?
แล้วยังมีเหตุผลอะไรอีก
You being around Xu Fengnian
เจ้าติดตามอยู่ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
is like
ก็เหมือนตอนนั้น
she being around me back then.
ที่นางติดตามข้า
I want to teach you swordsmanship
ข้าอยากสอนกระบี่เจ้า
so that you can be better than Xu Fengnian.
เพราะอยากให้เจ้ามีวรยุทธสูงกว่าสวีเฟิ่งเหนียน
This way,
เช่นนี้
he won't neglect you.
เขาจะได้ไม่เมินเจ้า
Even if someday,
ต่อให้วันใด
he becomes as crazy as me,
เจ้าหนุ่มนี่เกิดเสียสติเหมือนข้า
you'll be able to keep him in check,
เจ้าก็สามารถสะกดเขาได้
preventing him from making
ไม่ปล่อยให้เขากระทำ
unmendable mistakes.
เรื่องผิดพลาดที่ไม่อาจแก้ไขได้
Are you saying the woman was…
หรือว่าสตรีที่ท่านพูดถึงคนนั้นถูก
She was killed by me.
นางถูกข้าสังหารกับมือ
Father,
เสด็จพ่อ
what do you think?
ท่านคิดเห็นอย่างไร
A load of fallacies.
วาจาปลุกปั่นเท่านั้น
But he's right.
แต่เขาพูดไม่ผิดนะ
Once we kill Xu Fengnian,
ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Xiao will rebel.
สวีเซียวต้องกบฏ
Xu Xiao's rebellion
สวีเซียวกบฏ
isn't necessarily a bad thing.
มิแน่ว่าจะไม่ใช่เรื่องดี
The world would be in chaos.
แผ่นดินวุ่นวาย
What's good about that?
ข้อดีอยู่ที่ไหน
Chaos needs to be handled.
วุ่นวายจึงมีโอกาสสะสาง
And in the chaos,
ท่ามกลางความวุ่นวาย
you'll have the opportunity
ท่านอ๋องจึงมีโอกาส
to fight for
ช่วงชิงตำแหน่ง
the throne.
สูงสุดนั่นอีกครั้ง
Kick him out of my mansion.
ไล่เขาออกไปจากจวน
Father.
เสด็จพ่อ
If he enters the door again,
หากมาเหยียบอีก
he'll be decapitated and shown to the public.
ประหารเป็นเยี่ยงอย่าง
The ambition
เด็กคนนี้
in the kid's eyes
ความทะเยอทะยานในแววตา
is the same as mine back in the days.
เหมือนข้าในอดีตไม่มีผิด
He was raised by you,
ซื่อจื่อได้รับการอบรมจากท่านอ๋อง
so he's undoubtedly aspirational.
ย่อมมีปณิธานแต่ยังเยาว์
The kid that
ข้าหมายถึง
I'm talking about is Zhao Kai.
จ้าวข่ายผู้นั้น
What can he do no matter how ambitious he is?
ให้ทะเยอทะยานกว่านี้เขาจะทำอะไรได้
But it happens that
ที่บังเอิญก็คือ
his family name is Zhao, too.
เขาก็แซ่จ้าว
The Lin family
ตระกูลหลิน
hasn't been weeded out yet.
ยังกวาดล้างไม่หมดจด
I'm off to the business.
ผู้แซ่หวังขอตัวก่อน
Do what you need to do, Mr. Wang.
ท่านหวังตามสบาย
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
is about to arrive in Qingzhou.
ใกล้จะถึงชิงโจวแล้ว
Are you really going to let him go?
ท่านอ๋องจะปล่อยเขาไปจริง ๆ
Be kind.
จิตใจบริสุทธิ์
Be benevolent.
เมตตาอยู่ในใจ
Why did you agree to
แล้วทำไมท่านถึงตกลง
send Xu Fengnian to Wudi City?
ส่งสวีเฟิ่งเหนียนไปเมืองอู่ตี้เล่า
Enough.
พอแล้ว
No more questions.
เจ้าไม่ต้องถามแล้ว
I can tell others about the deal I made with Xu Xiao.
ข้อตกลงระหว่างข้า กับสวีเซียวบอกให้คนอื่นฟังไม่ได้
Unless you're willing to be my disciple.
นอกจากเจ้ายอมเป็นลูกศิษย์ข้า
Whatever.
ไม่ฟังก็ไม่ฟัง
Are you ready?
แล้วท่านเตรียมตัวพร้อมหรือยัง
Ready for what?
เตรียมตัวอะไร
He's going to Wudi City.
เขาจะไปเมืองอู่ตี้
It means you're going to confront Wang Xianzhi again.
เกรงว่าท่านก็ต้องเจอหวังเซียนจือแล้ว
Pretty good.
ก็ดีน่ะสิ
I've refrained myself for years,
ข้าขังตัวเองมาตั้งหลายปี
and I can really use a good fight.
คันมือจะตาย
There aren't many worthy opponents for me in the world.
ทั่วแผ่นดินคนที่คู่ควรประมือกับข้ามีไม่กี่คน
Wang Xianzhi is the worthiest one.
หวังเซียนจือเหมาะสมที่สุด
Can you win?
ท่านเอาชนะได้หรือไม่
I'm not sure.
มันก็พูดยาก
At the time,
ตอนนั้น
I lost by a neck.
แพ้แบบเส้นยาแดงผ่าแปด
But now,
แต่ว่าตอนนี้น่ะ
I may have gotten rusty because I haven't touched a sword for long.
นานแล้วที่ไม่ได้จับกระบี่มือออกจะแข็ง
But that's okay.
แต่ไม่เป็นไร
Fights are just for fun.
สู้กันน่ะ แค่มีความสุขก็พอ
Don't think about the result.
แพ้ชนะอย่าเพิ่งคิด
I hope you win.
ข้าหวังว่าท่านจะชนะ
Thank you, then.
เช่นนั้นข้าขอบใจเจ้า
Right now,
ถึงตอนนี้
no one is nice to me.
บนโลกนี้ไม่มีใครดีกับข้า
You're quite nice.
ท่านถือว่าไม่เลว
What?
ทำไม
Want
อยาก
to call me Master?
กราบข้าเป็นอาจารย์แล้ว
You can have it.
ให้ท่าน
I lend it to you.
ให้ยืม
Give it back to me right after the fight.
สู้เสร็จแล้วรีบเอามาคืนข้า
You lend me the Divine Token?
เจ้าจะให้ข้ายืมยันต์เทวา
You recognize it?
ท่านรู้จัก
I recognize it right away.
มองปราดเดียวก็รู้แล้ว
The National Treasure of Chu State.
สมบัติแคว้นฉู่
You're just going to lend it to me like this?
เจ้าบอกให้ยืมก็ให้ยืม
It's just a dagger.
นี่เป็นแค่กริชเล่มหนึ่ง
You're not going to run amuck, are you?
ท่านคงไม่เปิดฉากสังหารใช่หรือไม่
Don't worry.
เจ้าวางใจเถอะ
I won't.
ข้าไม่ทำ
I owe you one.
ถือว่าข้าติดค้างเจ้า
Think about
ว่ามา
how you want me to repay you.
อยากให้ข้าชดใช้อย่างไร
How about you give him some instructions?
ถ้าอย่างไรท่านก็สอนเขาเถอะ
Is this how you want me to return the favor?
เจ้าจะใช้น้ำใจข้าแบบนี้หรือ
It's your fault.
ก็เพราะท่านนั่นแหละ
Ever since you
นับตั้งแต่คืนนั้น
blamed him that night,
ที่ท่านว่าเขาไปไม่กี่ประโยค
he hasn't allowed me to read the esoterica
เขาก็ไม่ให้ข้าอ่านคัมภีร์ให้ฟังอีก
so I made a lot less money.
ทำเอาข้าอดหาเงินไปตั้งเยอะ
Maybe after this stage,
ไม่แน่พอผ่านด่านนี้ได้
he'll allow me to read again.
อาจจะเรียกข้าไปอ่านคัมภีร์อีกก็ได้
Whatever!
ไม่ไปก็ช่าง
Father has been living a comfortable life,
เสด็จพ่ออยู่สงบมานาน
he's become conservative.
ขวัญก็เลยฝ่อลง
Killing the son of Lord of North Liang
ไม่มีราชโองการจากเมืองหลวง
without the imperial order
สังหารเป่ยเหลียงซื่อจื่อโดยพลการ
is concerning indeed.
ย่อมมีความกังวลอยู่บ้าง
It's a golden opportunity.
โอกาสดีเช่นนี้
We can't miss it.
จะปล่อยไปได้อย่างไร
Filial piety is the No. 1 virtue.
ร้อยคุณธรรมกตัญญูนำหน้า
Your Highness,
ซื่อจื่อ
you should relieve His Lordship
ควรช่วยท่านอ๋อง
from the worry.
แบ่งเบา
Are you suggesting I do it?
เจ้าหมายถึงจะให้ข้าลงมือ
I can.
ก็ใช่ว่าไม่ได้
It's just
เพียงแต่
now that Xu Fengnian is out of North Liang,
สวีเฟิ่งเหนียนออกจากเป่ยเหลียง
I'm afraid he's secured by top martial artists.
ข้างกายน่าจะมียอดฝีมือคอยคุ้มกัน
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Look over there.
ดูทางนั้น
That guy?
เขาน่ะหรือ
If you would like to clear Xu Fengnian's guards,
หากซื่อจื่อต้องการกำจัด องครักษ์ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
he's your guy.
ต้องเป็นเขาเท่านั้น
Kiddo.
เจ้าหนุ่ม
Sir?
ผู้อาวุโส
Don't come over.
อย่าเข้ามานะ
Don't bite me.
อย่ากัดข้า
Stop.
หยุดนะ
Don't sit there and watch.
อย่าเอาแต่มองสิ
Vajra, Bodhisattva, come back.
จินกัง ผูซ่ากลับมา
Vajra.
จินกัง
You two
พวกเจ้าสองตัว
can't bite people.
อย่าซี้ซั้วกัดคน
Senior is benevolent and kind.
ดีนะที่ผู้อาวุโสจิตใจกว้างขวาง
If he means to kill you, I can't stop him.
หากเขาบังเกิดจิตสังหารข้าก็คงห้ามไม่อยู่
You don't have to euphemistically beg for mercy.
ไม่ต้องมาอ้อมค้อมขอความเมตตาเลย
I'm not that cruel
ข้าไม่ถึงกับ
to harm these two little fellows.
ลงมือกับเจ้าตัวเล็กสองตัวนี้หรอก
I thank you on behalf of them.
เช่นนั้นข้าขอบคุณท่านแทนพวกมันด้วย
You're quite a lucky guy.
เจ้าหนุ่มงานนี้ถือว่าเจ้าเก็บของดีได้
A few years later,
ผ่านไปไม่กี่ปี
I never planned to raise them into top fighters.
ข้ารับเลี้ยงพวกมัน ไม่คิดว่าจะเลี้ยงออกมาให้เป็นยอดฝีมือ
People change.
มนุษย์ล้วนเปลี่ยนแปลง
You wanted to speak to me, Senior?
ผู้อาวุโสมีธุระกับข้าหรือ
Practicing Dahuangting
ฝึกแต่ต้าหวงถิง
without the martial moves
ไม่ฝึกกระบวนท่า
is not going to take you anywhere.
ก็ไร้ประโยชน์
Draw Xiudong out of the scabbard.
ชักปักเหมันต์ออกมา
Are you going to instruct me?
ผู้อาวุโสจะชี้แนะข้า
Keep the blade above it.
ขวางดาบไว้ด้านบน
Too high.
สูงไป
Good.
พอ
Flick the blade.
ใช้นิ้วดีดใบดาบ
Try to smash the walnut.
ลองทุบผลเหอเถาให้แตก
Smash the walnut, but don't leave any traces on the deck.
ทุบผลเหอเถาให้แตกแต่ห้ามพื้นเรือเป็นรอย
Again.
เอาใหม่
You read Compendium of Swords for nothing.
อ่าน "เค้าโครงพันกระบี่" เสียเปล่า
What's the balance of swordsmanship?
ความสมดุลระหว่าง กระบวนท่าและมรรคากระบี่อยู่ไหน
Don't look at me like that.
มองอะไร
I know it's a blade.
ข้ารู้ว่าเจ้าใช้ดาบ
But the principle is the same.
แต่หลักการมันเหมือนกัน
I just started reading Compendium of Swords,
"เค้าโครงพันกระบี่" เพิ่งอ่านได้แค่บทแรก
I didn't read too much.
ไม่ได้อ่านต่อ
Why didn't you?
แล้วทำไมถึงไม่อ่านต่อ
You said the book was ridiculous
ก็ท่านบอกว่าคัมภีร์นั่นเขียนแต่เรื่องเหลวไหล
and misleading.
ทำคนหลงผิดมิใช่หรือ
Yeah.
นั่นสิ
Think about
เช่นนั้นก็ลองนึกภาพที่วันนั้น
how I broke Fujiang Armor with a waterdrop.
ข้าใช้หยดน้ำทำลายมนุษย์เกราะแดง
Think about how I flicked.
ว่าดรรชนีนั้นของข้าใช้พลังอย่างไร
Hone your skills.
ค่อย ๆ ฝึกไป
With your capability of comprehension,
ด้วยสติปัญญาของเจ้า
I doubt you can make it.
คิดว่ายากพอตัว
Only smash the walnut.
ทุบแค่ผลเหอเถาเท่านั้นนะ
No damage to any other stuff.
ห้ามทำอย่างอื่นเสียหาย
Do you know the Sword Tomb of the Wu family?
ซื่อจื่อรู้จักสุสานกระบี่ตระกูลอู๋หรือไม่
Of course, I do.
ย่อมรู้จัก
A cradle of sword masters. A forbidden place.
ถิ่นกำเนิดเซียนกระบี่ แดนต้องห้ามมนุษย์
There's a genius swordsman
หลายปีมานี้ตระกูลอู๋
from the Wu family.
ได้ปรากฏมือกระบี่อัจฉริยะผู้หนึ่ง
He left the Sword Tomb
อายุยี่สิบ
at the age of twenty
ก็ออกจากสุสานกระบี่
to challenge swordsmen across the world
ท้าสู้มือกระบี่ทั่วหล้า
and has never suffered a defeat.
ยังไม่เคยพ่ายแพ้
The person
ท่านผู้นี้
(Sword Champion of Sword Tomb) is the new hope of the Wu family.
(ยอดมือกระบี่แห่งสุสานกระบี่ตระกูลอู๋ อู๋ลิ่วติ่ง) คือความหวังใหม่ของตระกูลอู๋
Wu Liuding.
อู๋ลิ่วติ่ง
Are you finished?
พูดจบหรือยัง
I need to buy some salt.
ข้าจะไปซื้อเกลือ
You're expecting Xu Fengnian
ท่านอยู่ชิงโจว
here in Qingzhou, aren't you?
เพื่อรอสวีเฟิ่งเหนียนกระมัง
Does it have anything to do with you?
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
The Mansion of Lord of Jing'an
จวนจิ้งอันอ๋อง
offers to find Xu Fengnian's whereabouts for you.
ยินดีสืบหาเบาะแสของสวีเฟิ่งเหนียนให้ท่าน
You'll hear from us as soon as we get any information.
ได้ข่าวเมื่อไรจะแจ้งทันที
What do you want?
เจ้าต้องการอะไร
We only wish
แค่ได้เห็นท่านลงมือ
to watch you fight.
ก็พอใจแล้ว
Why would the Wu family attack Xu Fengnian?
คนของตระกูลอู๋ทำไมถึง อยากลงมือต่อสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Fengnian's mother
แม่ของสวีเฟิ่งเหนียน
once left the Sword Tomb for Xu Xiao.
เคยทรยศสุสานกระบี่เพื่อสวีเซียว
Now, the new generation
วันนี้ชนรุ่นใหม่
came to settle the score.
ตามมาคิดบัญชีแล้ว
Still practicing?
ยังฝึกอยู่อีกหรือ
A reminder for you.
เตือนเจ้าไว้ก่อนนะ
If you succeed a few days later,
อีกสองสามวันนี้หากฝึกสำเร็จ
stack one walnut on another,
อย่าลืมซ้อนผลเหอเถาเป็นสองลูก
and then…
หลังจากนั้น
And then flick the blade,
หลังจากนั้นก็ดีดใบดาบ
smash the walnut,
กระแทกผลเหอเถาให้แตก
make sure the deck is fine.
ห้ามทำพื้นเรือเป็นรอย
I've done it.
ข้าทำได้แล้ว
How is it possible?
เป็นไปได้อย่างไร
You started practicing from noon.
เพิ่งจะฝึกเมื่อตอนเที่ยง
Don't lie to me.
เจ้าอย่ามาหลอกข้านะ
You're quite talented.
ถือว่าเจ้าหัวไวใช้ได้
Then why are you sitting here?
แล้วเจ้ามานั่งเหม่ออะไรตรงนี้
I'd like to try three walnuts.
ข้าอยากลองดีดสามลูกดู
I tried several times,
แต่ลองตั้งหลายครั้ง
but I never made it.
ก็ไม่สำเร็จ
When I flicked the blade,
ตอนใช้พลัง
the walnut at the bottom
ลูกที่อยู่ล่างสุด
would be struck away.
จะถูกดีดจนอ้า
Is two the limit?
หรือว่าขีดจำกัดข้าอยู่ที่สองลูก
Do you know the difference
รู้หรือไม่ว่า
between Sword Move and Sword Intent?
เพลงกระบี่กับสำนึกกระบี่ต่างกันตรงไหน
Blade.
ดาบ
The blade didn't move a bit.
ดาบไม่ขยับ
How did the walnut break?
มันแตกได้อย่างไร
This is Sword Gust.
นี่คือฤทธากระบี่
It won't work only by watching.
แค่มองไม่มีประโยชน์
Hold Chunlei below Xiudong.
วางวสันต์วิเชียรไว้ใต้ปักเหมันต์
Feel carefully
ใช้ใจสัมผัส
what Sword Gust is.
ว่าอะไรคือฤทธากระบี่
I felt it.
สัมผัสได้แล้ว
It was a strong gust.
เป็นพลังฝ่าอากาศ
An inner force breaks out of the body
ส่งปราณจากภายใน
through a weapon.
ทะลวงผ่านอาวุธ
The essence of Sword Gust is the utilization of genuine spirit.
พื้นฐานของฤทธากระบี่อยู่ที่การใช้ลมปราณ
Based on your level of Dahuangting,
ด้วยพื้นฐานพลังต้าหวงถิงของเจ้า
after several practices,
ฝึกอีกไม่กี่ครั้ง
you can do it, too.
ก็น่าจะทำได้
Sword Gust is way more powerful than sword Move.
เช่นนั้นฤทธากระบี่ก็ร้ายกาจกว่าเพลงกระบี่มาก
Sword Move can't do that.
เพลงกระบี่ไม่เห็นมีผลเช่นนี้
Hold the blades in place again.
วางดาบลง
It felt different.
คราวนี้กลับต่างออกไป
It felt like a force hit the blade
เหมือนถูกพลังสายหนึ่งจู่โจม
to make Chunlei break away from me.
บีบคั้นให้ปล่อยมือจากวสันต์วิเชียร
This is Sword Move.
นี่คือเพลงกระบี่
Touch the face of Xiudong.
เจ้าลองลูบใบดาบของปักเหมันต์
It felt like it didn't move,
เหมือนไม่เคลื่อนไหว
but actually, there are slight tremors.
แต่แท้จริงข้างในมีแรงสั่นสะเทือนบาง ๆ
At the second flick,
ดรรชนีที่สองที่ดีดออก
it seemed Xiudong didn't move,
ปักเหมันต์คล้ายไม่ขยับ
but it bent
แท้จริงแล้วได้งอกระแทกอย่างรวดเร็ว
at an amazingly fast speed
ถึงหกครั้ง
and hit Chunlei six times.
ใส่วสันต์วิเชียร
The counterforce got it back to normal.
จากนั้นค่อยหยิบยืมพลังคืนสู่ภาวะปกติ
It bent six times?
งอกระแทกหกครั้ง
I didn't see anything.
ดูไม่ยักออก
Good Sword Move
เพลงกระบี่ชั้นสูง
is as fast as thunder and as steady as mountain.
ไวดุจสายฟ้า มั่นคงดั่งห้าบรรพต
Boy,
เจ้าหนุ่ม
you've still got much to learn.
เจ้ายังต้องเรียนรู้อีกมาก
Sword Move and Sword Gust.
แล้วเพลงกระบี่กับฤทธากระบี่
Which is stronger?
อะไรร้ายกาจกว่า
If I break an enemy with Sword Gust, then Sword Gust is better.
ข้าใช้ฤทธากระบี่สยบศัตรู ฤทธากระบี่ก็ร้ายกาจ
If I kill someone with Sword Move,
ข้าใช้เพลงกระบี่สังหารคน
then Sword Move beats every Sword Gust in the world.
เพลงกระบี่
I get it.
เข้าใจแล้ว
You're the best.
ท่านร้ายกาจที่สุด
You're indeed clever.
นับว่าเจ้าหัวไว
Sword Move, Sword Gust.
เพลงกระบี่ ฤทธากระบี่
You work on them yourself.
ไปขบคิดเอาเอง
Soon, we'll arrive in Qingzhou.
อีกไม่กี่วันก็จะถึงชิงโจว
I won't fight unless necessary.
หากไม่จำเป็นจริง ๆ ข้าคร้านจะลงมือ
Whether you can dodge all the menaces or not
สามารถหลบหลีกธนูลับดาบเปิดเผยได้หรือไม่
will be up to you.
ก็อยู่ที่เจ้าแล้ว
Thank you for your instructions, sir.
ขอบคุณผู้อาวุโสที่ชี้แนะ
I didn't mean to instruct you.
ข้าไม่ได้อยากชี้แนะเจ้า
I owe someone a favor.
แค่ติดค้างน้ำใจคน
And I'm returning it by instructing you.
ชดใช้ผ่านเจ้า
You owe a favor to whom?
ใครทำให้ท่านติดค้างน้ำใจได้
An inner force breaks out of the body
ส่งปราณจากภายใน
through a weapon.
ทะลวงผ่านอาวุธ
Sir,
ผู้อาวุโส
I managed to perform Sword Gust.
ข้าฝึกฤทธากระบี่ได้แล้ว
That's true.
มีเหตุผล
Your strength
แรงน้อยนิดเท่านี้
wasn't even enough to kill a chicken.
ฆ่าไก่ยังไม่ได้เลย
Keep practicing.
ค่อย ๆ ฝึกไป
The kid
เจ้าตัวประหลาดน้อยตัวนี้
improves faster than I did.
ยังฝึกได้รุดหน้าเร็วกว่าข้าในตอนนั้นเสียอีก
(Mansion of the Lord of North Liang)
(จวนเป่ยเหลียงอ๋อง)
General,
ท่านแม่ทัพ
you've slept several nights
ท่านหลับอยู่หน้าประตูจวนอ๋อง
in front of the mansion.
มาตั้งหลายวันแล้ว
Your people want to know
คนในจวนต่างถามท่านว่า
when you will be back at home.
เมื่อไรถึงจะกลับไป
Godfather
พ่อบุญธรรม
asked me to wait for a hawk to deliver a tassel.
ให้ข้าอยู่รอนกอินทรีส่งพู่กระบี่ที่นี่
I won't leave
อินทรีไม่มา
until the hawk comes.
ข้าไม่ไป
What is that?
นั่นคืออะไร
A hawk.
นกอินทรี
It seems like a hawk.
เหมือนจะเป็นนกอินทรี
General.
ท่านแม่ทัพ
I'll go check it for you.
ข้าจะไปดูแทนท่าน
Move aside.
หลบไป
General, be careful.
ท่านแม่ทัพระวัง
The tassel.
เป็นพู่กระบี่
It's the tassel!
เป็นพู่กระบี่จริง ๆ
You stay in front of the mansion.
เจ้า
Once you receive the tassel from a hawk,
เมื่อใดที่ได้รับพู่กระบี่จากนกอินทรี
you lead your cavalrymen to Qingzhou at once.
เจ้าก็นำทหารม้าที่กองบัญชาการเร่งรุดไปชิงโจว
General, take it easy.
ท่านแม่ทัพ
Pass my order. We set out.
ถ่ายทอดคำสั่งถอนค่าย
Follow me to the east to reinforce His Highness.
ตามข้าท่องบูรพาไปสมทบซื่อจื่อ
The dispatchment of soldiers require the tiger tally.
เคลื่อนทัพต้องมีตราพยัคฆ์
The heck with the tiger tally.
ตราพยัคฆ์กับผีเจ้าสิ
I'll execute all those who disobey me.
ใครไม่ไปบั่นหัว
Please put on your armor, General.
ท่านแม่ทัพเปลี่ยนเสื้อเกราะก่อน
I'll put on it on the way.
ไปเปลี่ยนกลางทาง ๆ
Make way. Make way.
หลบไป ๆ
Words from the river,
กลางแม่น้ำส่งข่าวมาว่า
Xu Fengnian will arrive at Chunshen Lake today.
วันนี้สวีเฟิ่งเหนียนจะไปถึงทะเลสาบชุนเสิน
Have you let Wu Liuding know?
บอกอู๋ลิ่วติ่งหรือยัง
He said he's doing sword maintenance
เขาบอกต้องหล่อเลี้ยงกระบี่
and won't take action until tomorrow.
พรุ่งนี้ถึงจะลงมือได้
We won't wait for him.
ไม่รอแล้ว
Rally the navy and set sail to Chunshen Lake.
สั่งทัพเรือให้เคลื่อนไปทะเลสาบชุนเสินก่อน
We can't miss the opportunity.
อย่าพลาดโอกาส
You gave the Divine Token to Senior Li?
เจ้ามอบยันต์เทวาให้ผู้อาวุโสหลี่
It's none of your business.
เกี่ยวอะไรกับท่าน
Aren't you afraid of falling into the water?
ท่านไม่กลัวตกลงไปหรือ
I get nice views here.
ตรงนี้ทิวทัศน์งาม
How about you try to sit here, too?
ไม่เชื่อลองนั่งดู
I'm a bad swimmer.
ข้าว่ายน้ำไม่เก่ง
I'm here with you.
ข้าอยู่ทั้งคน
You won't fall into the water.
ไม่ตกลงไปหรอก
The lake is way larger than the one in the mansion.
ทะเลสาบนี้ใหญ่กว่าในจวนตั้งเยอะ
Of course.
มันเทียบกันไม่ได้
800-long Chunshen Lake
ทะเลสาบชุนเสินแปดร้อยลี้
is where many waterways and rivers rendezvous.
ครอบคลุมเส้นทางน้ำรองรับแม่น้ำทั่วแผ่นดิน
It's always been a strategic location.
เป็นชัยภูมิที่นักการทหารแย่งชิงกันแทบตาย
The Lord of Jing'an governs Qingzhou
จิ้งอันอ๋องปกครองชิงโจว
and his navy is entrenched in Chunshen Lake.
สร้างทัพเรือ ครองทะเลสาบชุนเสิน
It's his natural defense from North Liang.
อาศัยชัยภูมิธรรมชาติข่มเป่ยเหลียง
You don't find another lake like this
ทะเลสาบใหญ่ผืนนี้ทอดตาทั่วแผ่นดิน
across the entire world.
นับว่ามีเพียงหนึ่งเดียว
You talk so much.
เพ้อเจ้อน่ารำคาญ
What do you want to speak to me?
เจ้ามีธุระกับข้า
Your Hukui babies
เสือหู่ขุยน้อยสองตัวนั้นของท่าน
are stealing raw meat from the provision cabin.
ขโมยกินเนื้อดิบในห้องเก็บเสบียง
They didn't hurt anyone, right?
ไม่ทำร้ายคนใช่หรือไม่
No.
เรื่องนั้นไม่มี
They are very slick.
เจ้าตัวน้อยมันรู้มาก
They scare others but never hurt anyone.
แค่ขู่คนไม่ทำร้ายคน
Leave them be, then.
เช่นนั้นก็ปล่อยพวกมันไป
There's a ship over there.
ข้างหน้ามีเรือ
And another ship behind us.
ข้างหลังก็มีอีกลำ
That's a big one.
เรือลำใหญ่มาก
Those are Qingzhou navy's Yellow Dragon Towered Ships.
ทั้งหมดนี้คือเรือใหญ่มังกรเหลือง ของทัพเรือชิงโจว
They came to look for trouble?
มาหาเรื่องหรือ
Maybe.
น่าจะใช่
I see a ship over there.
ตรงนั้นมีเรือลำหนึ่ง
It's fine.
ไม่เป็นไร
That's Qingzhou navy, too.
นั่นก็เป็นเรือของทัพเรือชิงโจว
Do you think
ซื่อจื่อคิดว่า
it's a coincidence
เรือลำนี้พบกันโดยบังเอิญ
or an arrangement?
หรือว่าจงใจปรากฏ
It must be a coincidence.
ต้องเป็นการบังเอิญ
I heard nothing from the Mansion of the Lord of Jing'an,
จวนจิ้งอันอ๋องไม่ส่งเสียง
so who in Qingzhou dare come to pick Xu Fengnian up?
เมืองชิงโจวมีใครกล้ามารับสวีเฟิ่งเหนียน
What does this ship want?
เรือลำนี้มาทำอะไรอีก
Weird.
พิลึกแล้ว
It seems that ship is here to pick Xu Fengnian up.
เหมือนจะมารับสวีเฟิ่งเหนียนจริง ๆ
Who dare pick him up?
ใครช่างใจกล้าถึงเพียงนี้
Do you know him?
รู้จักหรือไม่
Wang Linquan?
หวังหลินเฉวียน
Are we going to fight them?
จะลงมือหรือ
Are you
ท่านคือ
the son of the Lord of North Liang, Xu Fengnian?
เป่ยเหลียงซื่อจื่อสวีเฟิ่งเหนียนใช่หรือไม่
Yes, I am.
ถูกต้อง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Did His Lordship ask
ท่านหวังมาปรากฏในเวลานี้
Mr. Wang to appear at this moment?
เป็นคำสั่งของท่านอ๋อง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Turn back to the base.
หันหัวเรือกลับค่าย
We can't attack them today
วันนี้ลงมือไม่ได้
in case that Father's plan is disrupted.
เดี๋ยวจะทำแผนการของเสด็จพ่อเสียหาย
Look so alike.
เหมือนนัก
Who on earth are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
I'm Wang Linquan.
บ่าว หวังหลินเฉวียน
Hail, Your Highness.
คำนับซื่อจื่อ
Wang Linquan?
หวังหลินเฉวียน
You're the money-maker under the Lord of Jing'an?
เจ้าคือเทพเจ้าแห่งโชคลาภของจิ้งอันอ๋องคนนั้น
I was ordered to
รับใช้จิ้งอันอ๋อง
serve under the Lord of Jing'an.
เป็นแค่การทำตามคำสั่ง
I used to be a servant of North Liang.
บ่าวเป็นบริวารเก่าของเป่ยเหลียง
It was His Lordship's order
หวังหลินเฉวียนรับใช้ชิงโจว
that Wang Linquan went to serve under Qingzhou.
เดิมก็เป็นการจัดการของท่านอ๋อง
You know him?
เจ้ารู้จัก
I've been the secret liaison
หลายปีนี้ข้าคือคนที่ทำการติดต่อ
between North Liang and Wang Linquan.
กับหวังหลินเฉวียนอย่างลับ ๆ
So it was Xu Xiao who sent you to Qingzhou?
แปลว่าสวีเซียวเป็นคนส่งเจ้ามาชิงโจว
Yes.
ขอรับ
After decades of endeavors
กิจการนับสิบปี
and the secret help of General-in-Chief,
เป็นท่านแม่ทัพลอบให้ความช่วยเหลือ
the Lord of Jing'an has put his trust in me.
ในที่สุดจิ้งอันอ๋องก็ไว้ใจบ่าว
The Lin family fell
ตระกูลหลินล่มสลาย
and the financial power of Qingzhou was given to me.
สิทธิ์ในทรัพย์สินทั้งหมดของชิงโจว ก็อยู่ในมือของบ่าว
The Lord of Jing'an thinks he's the winner of the game,
จิ้งอันอ๋องคิดว่าตัวเองเป็นผู้ชนะ
but eventually,
แต่สุดท้ายแล้ว
it is General-in-Chief who gets the better of him.
ยังเป็นท่านแม่ทัพเหนือกว่าขั้นหนึ่ง
Decades of the under-cover job must have been tough for you.
ต้องแฝงตัวอยู่หลายปีมิใช่เรื่องง่ายดาย
As you kneel, all of your previous hard work goes in vain.
เจ้าคุกเข่าแบบนี้ทุกอย่างก็สูญเปล่าแล้ว
The day you arrive in Qingzhou
วันที่ซื่อจื่อมาถึงชิงโจว
is the day my identity as a liegeman of North Liang gets reinstated.
คือวันที่บ่าวกลับคืนสู่ฐานะทัพเป่ยเหลียง
I've been
บ่าวรอ
waiting for this day for too long.
วันนี้มานานเหลือเกินแล้ว
For too long.
นานมากจริง ๆ
Let's not talk about it.
เราไม่คุยเรื่องนี้แล้ว
There's an island in the middle of Chunshen Lake
กลางทะเลสาบชุนเสินมีเกาะอยู่แห่งหนึ่ง
named
นามว่า
Mount Mu.
หมู่ซาน
It's been under my control long ago.
มันอยู่ในการควบคุมของบ่าวมานานแล้ว
Your Highness,
ซื่อจื่อ
please follow me.
โปรดตามข้ามา
Turn the helm.
หันหางเสือ
Go home.
กลับบ้าน
How many more tricks
สวีเซียวยังมีหมากลับอีกมากแค่ไหน
is Xu Xiao playing behind my back?
ที่ไม่บอกให้ข้ารู้
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪